
Linux Prosesstilstander:    
    
    R  running or runnable / kjører
    D  uninterruptible sleep / sover, kan ikke avbrytes
    S  interruptible sleep / sover, kan "vekkes"
    Z  defunct/zombie / blir ikke avbrytt selv om "forelderen" blir avbrutt
    T  stopped
    

Kommandoer:

    python <filnavn>.py - kjører python filen i python.
    
    javac <filnavn>.java - kompilerer javakoden i javafilen. Lager en .class fil.
    
    java <filnavn>.class - kjører java "bytecode" i java.
    
    gcc -o <filnavn> <filnavn>.c - kompiler c og c++ kode i GNU project compiler.
    
    sleep 100 & - gjør at et program sovner i 100 sekunder. 
    
    cat /proc/cpuinfo - skriver ut informasjon om cpu'en 

    

Multiprogrammering: 
    
    Multiprogrammering er når flere program kjører samtidig på en datamaskin. Når det bare er en prosessor, kan maskinen 
    bare kjøre ett program om gangen, så operativsystemet kjører deler av programmene om gangen, slik at det virker som
    om flere programmer kjører på likt.
